En este vídeo (música celta de fondo)
mostramos el despliegue con docker del proyecto dungeons and dragons, y cómo aseguramos persistencia mantenimiento con raid
más automatizaciones con crontab, backup diario
a raid y limpieza rotación de logs.
Como vemos aquí
la app está contenerizada con docker compose y entra por un puerto Nginx
aquí tenemos el puerto en Nginx que es el único
expuesto al exterior,
que después nos da paso al backend a frontend, phpmyadmind
y dnd  base de datos.
Vemos aquí también los servicios
que tiene el docker compose en el dockercompose.yml
Proxy con como había dicho antes
el puerto expuesto el ochenta, el frontend, el backend
la base de datos
y
el phpmyadmin. Esos son los servicios que tiene nuestra aplicación
también los podemos ver en la máquina virtual,
con el comando docker compose ps, aquí vemos el backend
la base de datos, el frontend,
y phpmyadmin, y el proxy.
Después podemos ver las rutas, si vamos al despliegue,
vemos la ruta de local host eh directamente al backend
vemos si vamos a personajes vamos al frontend
y aquí tenemos con local host la base de datos
va phpmyadmin
en cuanto a la raids. Decir que tenemos dos Raids
la Raid md5
se llama dragons, y la raid
md0 se llama dungeons,
aquí podemos ver con el cat(comando),
la raid y aquí podemos ver con el sudo
mdadm
podemos ver eh el estado eh la Raid 0
y de la Raid 5
luego en cuanto a la persistencia aquí vemos
que tenemos el comando en el que
vemos la persistencia de la Raid
si hacemos desmontamos la Raid con el comando umount
vemos que al volver a ver el
intercomando sigue ahí persiste si ve si está a la vez vemos que no hay nada
y al volver a montar,
eh se vuelven a montar.
Vuelven a poner el comando comprobación,
vemos que las raids vuelven a aparecer, con lo cual
hay persistencia de raids, las raids se montan
cuando se vuelven a requerir su montaje.
Para esto lo clave ha sido poner el u u id
en el /etc/fstat, para que se monte siempre de igual manera.
Eso está en los apuntes de despliegue de raids.
En cuanto a las automatizaciones automatizaciones decir que tenemos
dos automatizaciones hechas con crontab.
Una relativo a los backups,
y van directamente a la raid cinco, y otra
en cuanto a los log y limpieza de los log,
que al cabo de unos días
eh los log se van borrando, se van eliminando.
esto lo vemos con el comando
sudo crontab -l que nos muestra
las automatizaciones realizadas.
Y sin más hasta aquí el vídeo de raid (la música se desvanece)
y despliegue con docker